Sujet : 
-------
Réalisation d'une Intelligence Artificielle pour synthétiser les 
contributions issues du grand débat.

Données :
-------
Les données sont issues du site https://granddebat.fr/pages/donnees-ouvertes et 
l'utilisation des données sont conforme aux dispositions de la licence ouverte 
d'Etalab.

Problème type
-------------
Les contributions, suites de mots du langage naturel, sont ici traitées comme 
des séries temporelles.
Les résultats des traitements sont des séquences de mots.
Le problème décrit s'inscrit dans le traitement dit "séquence à séquence".
 
Méthode de Baseline
-------------------
La méthode LDA (?) servira de baseline en tant qu'extracteur de thèmes d'un corpus 
déjà thématisé. 

Algorihmes utilisés
--------------------
L'algorithme proposé est basé sur un modele encodeur / décodeur de réseau de 
neuronnes récurrents avec un mécanisme d'attention.
Le module tensor2tensor est mis en oeuvre.
Il est proposé ici d'utiliser un réseau de Neurones recurrent avec des cellules 
dites "Gated Recurrent Unit" (GRU)

 

Contexte technique
------------------
Le framework tensorflow est utilisé dans l'environnement Google 
Computing Platform (GCP).

Réferences techniques
---------------------

    *   Titre : Abstractive Text Summarization using Sequence-to-sequence RNNs and Beyond
        Source : https://arxiv.org/pdf/1602.06023.pdf
        Date de publication : Aout 2016
    
    *   Titre : Tensor2Tensor for Neural Machine Translation
        Source : https://arxiv.org/pdf/1803.07416.pdf
        Date de publication : Mars 2018
        
    * Titre : Text Summarization Using Keras Models
      Source : https://hackernoon.com/text-summarization-using-keras-models-366b002408d9
      Date : Décembre 2018

Justfication des choix
----------------------
Les réseaux de neuronnes sont de plus en plus utilisés dans le traitement naturel du langage.
La recherche dans le domaine des réseaux de neurones appliqués au traitement du langage 
progresse à grand rythme en combinant des techniques diverses.

Les données issues du langage naturel son produites par une intelligence humaine. 
Elles posent un défi de taille pour le paradigme de l'intelligence artificielle. 
Cette dernière s'inspire largement des travaux les plus récents en linguistique 
et en neurobiologie.
 
Ces travaux s'inscrivent dans une démarche de mettre les techniques issues de la 
recherche en Intelligence Artificielle au service du bien public.


